CAPITOLO 8
SONO SICURO CHE FOSSERO I MIEI OCCHIALI…
EPISODIO 3
Sembra che stia andando
a prendere l'autobus.
Finirò per incontrarlo ogni volta
che vado a scuola?
Un prof dovrebbe uscire prima.
E dai, allunga quel passo.
Che sta facendo?
Professore…
Professore!
Professore! Prof, sta bene?
Oddio. Professore!
Professore? Professore!
Ma che… Cos'è?
Cacca di uccello?
Che schifo!
Professore?
Professore!
Prof…
Non lo sento respirare.
Professore! Professore, apra gli occhi.
Che faccio?
Professore!
Che faccio? Non respira!
Che faccio?
Forza, Yeo Eui-ju.
Lo stai facendo per salvare una vita.
Prof?
Professore.
Prof, sta bene?
Prof?
Si sente…
Sono io, prof. Yeo Eui-ju.
Si sente bene?
Tu che ci fai qui?
Come "che ci faccio"?
Le ho salvato la vita!
Un minimo di riconoscenza.
Ma perché è svenuto?
Non mi dica solo per la cacca di piccione.
Non solo trasmette l'influenza aviaria
e diverse infezioni,
ma contiene ammoniaca
e acidi che corrodono il cemento.
Ti sembra poco?
Ha perso qualcosa?
Ah, gli occhiali.
La aiuto a cercarli?
Sì.
Ok.
Ho sentito un rumore strano.
Hai calpestato gli occhiali?
No!
Non so di che parla.
Ecco, io…
ho solo…
calpestato un rametto.
- Era quello il crack.
- Che ore sono?
- Come?
Le 7:40.
Chiama Yoon Dong-ju.
Ok.
Lo schermo è bloccato.
Fatto.
Ecco qua.
Ma vede così poco?
Sono io.
In camera mia, nel primo cassetto,
ho gli occhiali di riserva.
Puoi portarmeli?
Sì, vicino alla fermata dell'autobus.
Ok.
Che fine hanno fatto?
Dovevi venire con noi.
Ignorarmi… guarda a cosa ha portato.
Che faccio?
Li butto da qualche parte?
Oh, 500 won!
E dai!
È tardi. Andiamo.
Sì, se non li abbiamo trovati,
vuol dire che non ci sono.
Secondo me,
qualcuno li ha visti e li ha presi.
Si vede lontano un miglio
che sono costosi.
- No?
- Sì.
- Vero?
Ci si vede a scuola.
Perché ci guarda così?
Vuole un passaggio?
Che cavolo…
Stai stretta? Mi spiace.
No, no. Sto bene.
Grazie del passaggio.
NOTIZIA BOMBA…
Notizia bomba. Sono in auto coi prof.
Al volante c'è il prof. Jung.
Io sono tra Noh e Yoon.
Ma dai!
Come ci sei finita?
È successa una cosa. Poi ti racconto.
Mando indietro il sedile.
Ok.
Scontato.
Pensa solo a sé stesso,
e il povero prof. Yoon non dice niente.
Hai fatto nottata?
È colpa tua che non l'hai fatto dormire.
- Sai che è un dormiglione.
- Non l'ho mica fatto apposta.
Era lui che continuava a dire "ancora".
Capisco che ti diverti,
ma vedi di farlo dormire.
Capito?
No vabbè!
Cosa hanno fatto tutta la notte?
Dio, perdonami.
Di questo passo, finisco all'inferno.
Ti senti bene?
Hai caldo? Accendo l'aria condizionata?
No.
No, non serve.
LICEO FEMMINILE MURIM
Perché eri in macchina coi prof?
Hai perso la lingua? Rispondi!
- Di' qualcosa!
- Chi ti credi di essere?
Che ti prende?
Un momento.
Se mi vedono con voi,
le altre mi ammazzano.
Ehi, è il prof. Jung!
Oh, oddio, no!
No, no!
Se scoprono che sono qui dentro,
sono morta.
Che faccio?
Stavo finendo l'ossigeno.
Beh, non è stato il massimo
in quanto a modi,
ma almeno mi ha salvata.
"È colpa tua
che non mi hai fatto dormire.
Sai che sono un dormiglione."
Sono proprio una OTP, una one true pair.
Non esci?
Ehi.
Sì?
Dimmi la verità.
Su cosa?
Più ci penso e più sono sicuro che…
fossero i miei occhiali
quelli che hai pestato.
Le dico di no.
Se mi stai mentendo,
ti assicuro che te ne pentirai.
Non le sto mentendo.
- La lettera?
- Ci sto lavorando.
CAPITOLO 9
HI! SONO JENNY
- Buongiorno!
- Buongiorno, prof!
Entra.
- Chi è?
- Una nuova.
Per il resto del semestre, si unirà a noi
una studentessa in scambio.
Presentati.
Hi! Sono Jenny.
Vengo da Singapore,
sono qui con un programma di scambio.
Piacere di conoscervi.
Sono molto emozionata di essere qui,
spero che ci divertiremo insieme.
Benvenuta, Jenny!
Che carina!
Puoi sederti lì.
- Ciao, Jenny.
- Hello.
Ciao.
Hello.
Ciao!
Non conosce bene la nostra cultura
e la vita scolastica.
Aiutatela ad ambientarsi.
- Sì.
È tutto.
- Grazie!
Jenny.
- Ciao!
- Hi!
Hello!
- Ehi!
- Ciao!
Io mi chiamo Yeo Eui-ju.
Parli coreano?
Yes. Ok, forse…
Non lo parlo molto bene.
Ma sto imparando.
Se mi aiutate, migliorerò in fretta.
Io mi chiamo Go-ya.
Nice to meet you.
Nice to meet you!
Jenny, perché sei venuta in Corea?
Non vogliono venire tutti in Corea?
Ci sono cose buone da mangiare
e poi volevo visitare i posti
che avevo visto nei K-drama.
- Ah, nei K-drama.
- Le serie.
Certo, certo.
Allora perché sei venuta a Jeonju
e non sei andata a Seoul?
Avevo fatto domanda
per una scuola a Seoul,
ma…
ero al computer e in pratica…
SELEZIONARE LA SCUOLA
LICEO FEMMINILE MURIM (JEONJU)
INVIA CANDIDATURA
…ho cliccato "sbagliato".
Ha cliccato "sbagliato".
Si è sbagliata a cliccare.
Hai cliccato male!
Ma non fa niente.
Questo posto è stupendo, cioè…
Jeonju è davvero bella.
- Sì, è una bella città.
- Sì.
CAPITOLO 10
TI RIGIRERÒ COME VOGLIO IO
Cavolo.
Sarà perché ha cambiato occhiali?
Sembrava stare male.
Perché non si attaccano?
Li butto e faccio finta di niente?
No, non posso.
Devo restituirglieli.
Quelli di scorta non sembrano
della gradazione giusta.
E dai, un po' di collaborazione!
I verbi di tipo uno
sono quasi tutti quelli
che non finiscono in "ru".
Per esempio,
il verbo "iku" diventa "ikanai".
Si aggiunge una "a" alla forma "ku".
I verbi di tipo due sono più semplici.
Basta togliere "ru".
Quindi, diventa "tabenai".
I verbi di tipo tre…
ME NE PENTO PROFONDAMENTE
GIAPPONESE
Durante la mia lezione…
non presti attenzione a me?
Lo trovo inconcepibile.
Come ti senti?
Come se avessi visto zoomare
un insieme di Mandelbrot
a velocità folle tutto il giorno.
Mandel…
Mi gira la testa.
Ah, capisco.
Vieni.
Ho beccato una tua studentessa
a fare il compito che le hai assegnato
durante la mia lezione.
Occupatene tu.
Leggi.
Come?
Non può leggerla lei, per conto suo?
Ci sono gli altri prof qui.
"Caro Euclide…"
Non ti sento.
"Mi presento.
Io…
vivo a Jeonju, è l'anno 2026,
mi chiamo Yeo Eui-ju e ho 18 anni.
Alle medie,
durante una lezione di matematica,
sono stata umiliata davanti a tutti
per un esercizio di dimostrazione.
La vergogna di quel giorno mi ha spinta
a rinunciare alla matematica.
Perché era così ossessionato
dalle dimostrazioni?
Quello che non si può dimostrare
non vale niente?
Se fossi nata prima di lei,
mi sarei risparmiata questo tormento?"
È una lettera di scuse o di lamentele?
"Professor Euclide, ciò nonostante,
non posso fare a meno di ammirare
la prima frase del suo libro:
'Il punto è ciò che non ha parti'.
È una frase che anche una come me,
negata per la matematica, può capire.
Professore,
le chiedo scusa per averla ferita
con la mia ignoranza,
me ne pento profondamente…"
Sono arrivata qui.
È inutile, se la scrivi a lezione.
Due punti di demerito.
Che c'è? Lo trovi ingiusto?
No.
Penso che prendersi cura degli altri
sia una delle cose più importanti
da imparare a scuola.
Ti prenderai cura di Ji-a.
Se salterà la scuola, o sarà in ritardo
o assente agli appelli,
lei prende due punti di demerito
e tu… quattro.
- Come?
- Vai.
Ma non si è mai sentito!
Prof…
Non è giusto.
Ma, prof…
Uffa.
Wow, certo che è assurdo.
Non ha senso che tu prendi
più punti di demerito.
Ma perché se la prende solo con te?
Non è un po' ingiusto?
Aspetta, non è che…
gli piaci?
Può essere che gli ricordi la sua ex?
Quando ti vede ripensa
a quando è stato lasciato, e si sfoga.
No. E se, in realtà,
i suoi genitori e i tuoi genitori
fossero nemici mortali?
Ragazze, dateci un taglio.
O magari, semplicemente,
non gli piace la tua faccia.
Potrebbe essere.
Ehi!
Facciamo una prova.
- Buon pomeriggio.
Dove siamo arrivati?
Professore.
Eui-ju non si sente molto bene.
Che cos'ha?
Prof, non lo so.
Mi gira la testa, mi viene da vomitare,
e mi sento così debole.
Oddio.
Che faccio?
Non ce la faccio.
Mi sento morire.
Yeo Eui-ju.
Sì?
Definisci il limite destro e sinistro.
Eh?
Se esistono sia il limite destro
che quello sinistro, ma sono diversi,
il limite esiste o no?
Eh?
Se nel grafico c'è un punto isolato,
che tipo di discontinuità è?
Per dimostrare che f(x) è continua in x=a,
quali condizioni servono?
Non erano argomenti dell'ultima lezione?
Cosa stavi facendo?
Se invece di fingerti malata
avessi ripassato, mi risponderesti.
Che ci fai qui?
Non dovevamo fare
matematica discreta insieme?
Stop!
Ju Si-on.
Sì?
Non te l'ho già detto l'ultima volta?
Cosa stavi facendo?
Voi, bene.
- Grazie.
Il sottotesto… non lo capisci?
In questa scena,
Yoon sta parlando con Tae-ha,
sei arrabbiato e geloso
perché Yoon ha già accettato
di fare lezione con te
e tu sei a un altro livello
rispetto a Tae-ha!
Ti ho detto di emanare
quell'aria di superiorità!
Non ne sei capace?
Ma l'ho fatto.
Come osi controbattere?
Io sono la scrittrice
e tu sei solo un personaggio.
Capito?
Io sono la scrittrice e tu solo un prof…
Aspetta.
Tu sei solo un personaggio.
Perché non ti attieni al copione
e fai sempre di testa tua?
In ogni mia battuta c'è anima,
anche in un singolo punto.
Smettila di fare storie
e fai esattamente quello che ti dico!
Sì, signora scrittrice.
Che hai da sbuffare?
Scrivi dieci volte ciascuno
i concetti base sulle funzioni.
Va bene.
Ti farò pentire, Ju Si-on.
Vedrai.
Ti rigirerò come voglio io.
Come voglio io.
CAPITOLO 11
NON GLI SONO MAI PIACIUTA
Cotoletta di maiale?
- Di pesce.
- Jenny.
Ti piace il cibo?
- Sì, è buono.
- Vero?
Se mangi troppo, ingrassi.
- Mangia.
- Ehi, Jenny.
Hai un ragazzo?
Sì.
È brasiliano.
Brasiliano?
Si chiama Luiz.
Internazionale.
Come vi siete conosciuti?
A Parigi, al Louvre.
Studia fotografia all'università.
Continuava a chiedermi
di fargli da modella.
È così che ci siamo messi insieme.
Quindi ora è in Francia?
Sì.
Ti mancherà!
Lui dice che, senza di me,
ha perso l'appetito,
niente ha più lo stesso sapore,
anche sorridere
non ha più lo stesso sapore.
Buffo, eh?
- I sudamericani sono tutt'altra cosa.
- Che ne sai?
Mi stai provocando?
Jenny, cos'ha detto il tuo ragazzo
quando ti ha chiesto di fargli da modella?
"Mi scusi…
È tutto il giorno
che cerco la luce perfetta,
ma credo di aver trovato
una luce molto più bella.
Mi permette di catturare…
tutta questa bellezza?"
Romantico da morire!
CLINICA OCULISTICA YUL
PRESCRIZIONE
FARMACIA BUBU
Eccomi. Terapia di sette giorni.
Colazione, pranzo e cena.
Qui ha l'antinfiammatorio
e qui il gastroprotettore.
- Ok.
- E poi…
il collirio è steroideo,
quindi lo agiti bene prima di usarlo.
Sono 9600 won.
Ha gli occhi molto arrossati.
Se porta gli occhiali,
immagino non abbia fatto il laser.
Li cambi al più presto.
Gli occhi sono importanti.
Mi scusi.
È che, sa, mi è sembrato…
Com'è che si dice?
Ha presente quando, nei manhwa,
il protagonista si toglie gli occhiali
e diventa improvvisamente bellissimo?
Se può, provi a usare le lenti.
Buona giornata!
"Uscito da un fumetto."
MODULO D'ISCRIZIONE AL DOPOSCUOLA
Fallo firmare ai tuoi e riportamelo.
Sì.
Ma che…
Sta male?
Che ti hanno detto?
Per gli occhiali
ci vogliono due settimane.
Due settimane?
Come farai a resistere?
Per oggi è tutto.
- Grazie.
Choi Ji-a!
Choi Ji-a, dove vai?
Devi aspettare la campanella.
Vai al lavoro?
Puoi aspettare l'appello finale?
Se non sei presente agli appelli,
prendo dei punti di demerito.
Ehi!
Te l'ho chiesto gentilmente.
Non puoi farmi un favore?
Non lo faccio perché mi va.
Prof! Ha visto?
Le ho detto di restare
per l'appello finale,
ma non mi ha ascoltata e se n'è andata.
Non può contarla come presenza?
Non posso farci niente.
Yeo Eui-ju.
Quattro punti di demerito.
INDIFFERENZIATA
Go-ya ha ragione.
È così fin dall'inizio.
Non gli sono mai piaciuta.
Ti ho visto. Cancella il video.
Scrivi una lettera a Euclide di 20 pagine.
Yeo Eui-ju.
Quattro punti di demerito.
Sottotitoli: Elisabetta Disa